API와 협업
=========

* CSS?
  - 웹페이지를 꾸미려고 작성하는 코드
  - html의 요소에 선택적으로 스타일을 적용할 수 있음
  - html로 뼈대를 만들고 CSS로 뼈대에 살을 붙이기
  - django로 구현한 이번 프로그램에서는 templates 폴더의 html파일을 변경하고 css파일만 추가하면 화면 디자인 변경이 가능함
  - html파일은 views, urls에 비해 변경이 잦음
  - views.py에 들어가는 로지은 소프트웨어 기능이 바뀌지 않는 한 잘 변하지 않음
  
* 프론트엔드 vs 백엔드
  - 프론트엔드는 사용자 화면과 관련된 부분
  - 백엔드는 사용자에게 보이지 않는 내부 비즈니스 로직과 데이터를 담당
  - * 장고는 html 화면 렌더링과, DB 조작을 모두 가능하게 하는 풀스택 프레임워크
  
* SSR? 
  - Server Side Rendering
  - 웹 서버에서 html을 렌더링해서 사용자(Client)에 응답하는 방식

* CSR?
  - Client Side Rendering
  - 서버는 html을 렌더링하는 JS코드를 전달하고, 사용자의 웹 브라우저가 html을 만드는 방식
  
* JSON?
  - JavaScript Object Notation
  - 중괄호 {} 를 이용해 키, 값 쌍으로 데이터를 표현
  - 여러 데이터를 보낼 경우 배열 형식으로 표현
  - 문자열, 정수, 실수, null, boolean 등의 자료형을 지원
  
* 웹서버의 백엔드가 데이터 자판가로서 필요한 이유?
  - DBMS가 사용자와 직접 통신하면 안될까?
    - 응답 일관성을 위해 JSON을 사용해야함
  - 특정 요청들은 데이터 입,출력시 추가적인 비즈니스 로직이 필요함
  
* API!
  - DBMS를 감싸는 자판기와 같은 소프트웨어가 필요함
  - 해당 소프트웨어와 통신하는 규칙 역시 필요함
- => API의 등장이유
- * REST API
   - REST 설계 원칙을 지키며 만든 API
   - HTTP URI를 통해 자원을 명시하고,
   - HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 행위(CRUD)를 명시함
  
- API를 만들기 위해선 요청,응답 양식만 바꿔주면 됨
  - :Html -> JSON
- 딕셔너리나 리스트에 원하는 양식대로 자료를 넣고 JsonResponse() 를 이용해 응답하는 방식으로 구현할 수 있다
- API를 테스트할 때는 웹브라우저가 아닌 postman과 같은 api 테스트 도구를 사용
- * DRF?
- - Django RestFramework 는 Rest API를 쉽게 만드는 기능을 제공하는 라이브러리
- - Serializer을 이용해 JSON을 편하게 만들어줌

프로젝트의 배포 과정
----------------
1. 요구사항 정의 및 분석
   - : 프로젝트의 목표, 요구사항 초안,
   - 사용자 기능 등을 계획 & 정리
   - 기능 명세서 등을 작성하는 것도 좋음  

2. 와이어 프레임, 프로토타입 제작
   -  추상적이었던 아이디어를 구체화,시각화하여 표현하기
   -  팀원 모두가 결과물에 대해 인지하며,
   -  문제점을 미리 피드백 할 수 있고,
   -  개발 방향 설정이 쉬워짐
  
3. API 명세 제작, 테이블 구조 설계
   - 앞서 시각화한 자료를 이용해 필요한 데이터를 추출, 테이블 설계, api 명세 제작

4. API 개발
   - API 명세를 바탕으로 API 구현, 개발
  
5. 배포
   - 보통 서버 배포시에는 클라우드 컴퓨팅 서비스 사용
   - 운영 환경에서는 반드시 WSGI 서버와 리버스 프록시 서버를 조합해 배포해야함